Skema secret sharing adalah sebuah metode untuk menjaga kerahasiaan informasi dengan
membaginya menjadi beberapa bagian. Skema secret sharing atau seringkali disebut
juga skema threshold(k; n) membagi informasi menjadi n bagian yang disebut share
dan untuk mengembalikan informasi ini dibutuhkan setidaknya k share. Metode secret
sharing dapat diaplikasikan pada perlidungan password yang digunakan dalam proses
enkripsi. Dengan membuat beberapa pertanyaan keamanan yang sifatnya personal sebagai
representasi dari n share dan dengan menentukan minimal banyak pertanyaan
keamanan yang dijawab dengan benar sebagai representasi dari k share untuk bisa
mengembalikan password. Maka, dengan menggunakan metode secret sharing, minimal
ada k share maka password masih tetap bisa dikembalikan.
Kata-kata kunci: Secret Sharing, Skema Threshold(k; n), Password, Pertanyaan Keamanan